Aufgabenstellung 1P (Konverter Längeneinheiten)

Verfassen Sie in Python die Funktion
def conv_length (value_in, unit_in, unit_out):

Diese soll den in value_in spezifizierten Eingangswert (int oder float), welcher eine Län-
genangabe in der in unit_in (str) spezifizierten Einheit enthält, in die in unit_out (str)

spezifizierte Längeneinheit umrechnen und als Funktionswert (float) zurückgeben.
Die folgenden Werte für unit_in und unit_out sollen unterstützt werden:
nm Nanometer (nm) km Kilometer (km)
mum Mikrometer (m) in inch (in)
mm Millimeter (mm) ft foot (ft)
cm Zentimeter (cm) yd yard (yd)
dm Dezimeter (dm) mi mile (mi)
m Meter (m)

Entnehmen Sie die Umrechnungen aus der deutschsprachigen Wikipedia. Legen Sie bei der
Berechnung der Werte für das angloamerikanische Maßsystem die seit 1. Juli 1959 gültigen
Definitionen zugrunde.

Erläutern Sie Ihren Quelltext mittels eingebetteter Kommentarzeilen. Führen Sie eine geeig-
nete Ausnahmebehandlung für die Eingangswerte durch.

Speichern Sie Ihr Arbeitsergebnis in der Datei 20190318-pds-aufgabe-1p-hermann.py.

Verfassen Sie eine Beschreibung Ihrer Funktion, welche die Implementierung erläutert (ein-
schließlich der Ausnahmebehandlung). Als Richtwert für die Beschreibung ist ca. eine DIN-
A4-Seite anzusetzen. Nutzen Sie zum Verfassen der Beschreibung eine Software Ihrer Wahl

(bspw. Microsoft Office, Libre Office, LaTeX).
Speichern Sie Ihr Arbeitsergebnis in der Datei 20190318-pds-aufgabe-1p-hermann.pdf.
Senden Sie Ihren Quelltext und Ihre Beschreibung bis Mo., den 18.03.2019 um 20:00 Uhr an
christian.koot@hs-aalen.de.



IDEE:

REFRENZEINHEIT IN DIE STANDARD MÄ?IG UMGERECHNET WIRD

FLOAT LIEFERT 15-16 NACHKOMMASTELLEN (m als referenzeinheit und dann von der in die zieleinheit umrechnen)

von m in die zielheinheit!

wichtig: außnhamenbehndlung ob es die parameter überhaupt gibt.
rechnet das ding richtig! vorgaben gehalten.

doku: grundlegende gedanken, wie funkti die ausnahmenbehandlung, was macht mein ansatz überlegen ggü anderen, nur fuktion nötig! macht alles an der kommandozeile,

- DICTIONARY ALS VERZECHNIS FÜR UMRECHNUNGSFAKTOR (zwei keys zum value)
- ENUM als größer kleiner

andere Idee:
immer in eine maßeinheit zu rechnen und dann mit der weiter konvertieren

andere idee
mit zehner potenzen arbeiten
